Proyecto uno: El objetivo fue aprender a crear un proyecto de React con Vite, definir y usar componentes funcionales en React, entender la sintaxis básica de JSX, renderizar información estática en la interfaz y, ejecutar y probar una aplicación en el navegador. Como resultado se tuvo una tarjeta de presentación simple en React con información estática. 

Primero se creó un proyecto con Vite y se inició el servidor de desarrollo. Se creó el componente Tarjeta dentro de la carpeta src creando un archivo .jsx (extensión de JS que permite escribir código similar a HTML), luego se integró el componente en App.jsx en src y se reemplazó el código existente. Por último se guardaron los cambio, se verificó que la aplicación se ejecutara correctamente y la tarjeta presentación se muestre correctamente.

Proyecto dos: El objetivo de este proyecto fue crear una aplicación web sencilla para generar lista de compras para un supermercado interactiva usando `useState`, de forma que el usuario puede agregar productos a la lista y eliminarlos cuando lo desee, lo que ayuda a comprender cómo manejar arreglos en el estado y cómo actualizarlos. La aplicación es intuitiva, permitiendo a los usuarios visualizar la lista de compras en tiempo real.

Se creó un  proyecto en React, luego se creó el componente ListaCompras, se utilizó useState para manejar el estado de la lista de compras, se agregó un input y botón para permitir añadir productos que se muestran en pantalla y un botón a lado de cada producto para eliminarlo (usando setProductos con el método .filter()) cuando el usuario desee quitarlo.

Proyecto tres: El objetivo de fue simular un “contador de tiempo”, una aplicación sencilla para llevar el seguimiento de tareas, calcular el tiempo total que una persona ha dedicado a tarea. Se utilizaron hooks como ‘useEffect’ para gestionar efectos secundarios (como el manejo de la hora en la interfaz), se utiliza para actualizar el título de la página cada vez que las tareas cambian, cada vez que se agrega una tarea, el efecto se ejecuta y se actualiza el título con el total acumulado y ‘useMemo’ para optimizar el rendimiento al procesar lista de tareas, es decir, evitar cálculos innecesarios de las horas totales cuando no cambian las tareas, se utiliza este hook para memorizar el cálculo del tiempo real, si las tareas no cambian, React reutiliza el valor calculador previamente. También se usó otros hooks como ‘useState’ para gestionar los estados de las tareas y la duración de la tarea.

Una vez creado un proyecto con Vite, dentro de App.jsx se implementó la lógica de la aplicación con un formularios que permita agregar tareas con su duración, una lista de tareas con sus tiempos, un total acumulada de tiempo que se calcule solo cuando se agregue una nueva tarea. Una vez implementado el código y haber agregado estilos (css) se ejecuta el proyecto (en terminal) y observar como funciona al agregar tareas con su duración y si el total de tiempo se calcula eficientemente.